## 13장 타입스크립트와 객체 지향
### 13.1 타입스크립트와 객체 지향
자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체 지향 언어로 분류된다. 그러나 전통적인 객체 지향 프로그래밍 언어에서 기대할 수 있는 일부 기능을 지원하지 않아 온전히 구현하는데 부족함이 있는데 이러한 제약을 타입스크립트가 `private`와 같은 접근 제어자나 추상 클래스, 추상 메서드 같은 기능을 지원하면서 해결해준다. 
-> 타입스크립트는 객체 지향을 구현할 수 있도록 도와주는 자바스크립트의 슈퍼셋으로 볼 수 있음
- 점직적 타이핑은 프로그램 전체가 아닌 개발자가 명시한 일부분만 정적 타입 검사를 거치게 하고 나머지 부분은 그대로 동적 타입 검사가 이루어지게 하여 점진적 개선을 할 수 있도록 해 준다. 
- 덕 타이핑은 객체의 변수와 메서드 집합이 객체의 타입을 결정하게 해준다.
- 구조적 타이핑을 구조적 타입 시스템이라고도 부른다. 명시적인 선언이나 이름에 의존하여 명확한 상속 관계를 지향하는 노미널 타이핑과는 달리, 구조적 타이핑은 객체의 속성에 해당하는 특정 타입의 속성을 갖는지를 검사하여 타입 호환성을 결정한다.

컴포넌트도 객체의 한 형태가 -> 컴포넌트는 스스로 책임을 져야 하는 역할을 수행하면서 다른 컴포넌트 객체와 협력하는 독립적인 객체이다. 
컴포넌트를 조합하는 것도 객체 지향을 활용하는 것으로 볼 수 있다. 물론 JSX문법은 선언적이라는 특징을 가지고 있다
- 타입스크립트는 props을 인터페이스로 정의할 수 있다. 객체 지향 패러다임에서는 객체 간의 협력 관계에 초점을 둔다. 컴포넌트 간의 협력 관계를 표현하는 것이 prop이다. 또한 객체 자체가 아니라 프레임워크에 의해 객체의 의존성이 주입되는 DI 패턴을 따르는데 이러한 패턴을 더욱 명확히 하는 것이 타입스크립니다. 

DI를 구현하기 위해서는 A 클래스가 B 클래스에 의존한다고 하더라도, A가 B의 구체 클래스가 아닌 B의 인터페이스에 의존하도록 설계해야 한다. 
웹개발을 하면서 제대로된 객체 지향을 구현하기 어렵다 (선언적인 언어, 혹은 문법을 사용하기 때문에)

프론트에서 어떻게 객체 지향을 효과적으로 활용할 수 있을가?
회사의 전략과 프로젝트의 방향성에 따라 다양한 접근 방식이 있을 것, 특히 레이아웃은 예상치 못한 변동 사항이 생길 가능성이 높기 때문에 미확정 영역으로 두고 공통으로 사용되는 컴포넌트와 비즈니스 영역에서 객체 지향 원칙을 적용하여 설계하면 좋은 구조를 개발할 수 있을 것이다.

### 13.2 우아한 형제들의 활용 방식
- 온전히 레이아웃만 담당하는 컴포넌트 영역
- 컴포넌트 영역 위에서 레이아웃과 비즈니스 로직을 연결해주는 컴포넌트 훅 영역
- 훅 영역 위에서 객체러서 상호 협력하는 모델 영역
- 모델 영역 위에서 API를 해석하여 모델로 전달하는 API레이어 영역

(코드 예제 책 내 확인..)

### 13.3 캡슐화와 추상화
프로젝트 설계의 궁극적인 목표는 객체들이 유기적으로 협력하게끔 만들어서 적절하게 도메인 분리를 하는 것이다. 
- 객체들을 모델링하는 과정 자체가 추상화다. 
  - 이 객체들을 좀 더 사람이 인지할 수 있도록 적합한 (Cart, Product, Seller 등) 설계를 하는 것이 추상화
- 캡슐화란 다른 객체의 내부의 데이터를 꺼나와서 직접 다루지 않고, 해당 객체에게 처리할 행위를 따로 요청함으로써 협력하는 것
    - 컴포넌트는 객체다. 컴포넌트의 내부 데이터인 상태(State)가 바로 캡슐화의 대상이 될 수있다. 
    - 결국 컴포넌트 내의 상태와 prop을 잘 다루는 것도 캡슐화의 개념에 부합하는 것
- props drilling이 심할수록 컴포넌트 간의 결합도는 높아지며 내부 처리 로직이 외부로 드러나기 마련 -> 캡슐화 저해
